README.txt
Curso de segurança cibernética
ALUNOS:
Gustavo Chieza Alves
Lucas Rafael de Azevedo
Eduardo Valente Alves Martins

O objetivo deste trabalho foi criar um cardápio virtual, com funções para adicionar, remover e somar o total no mesmo programa, baseado em uma biblioteca de produtos e preços pré-determinados pelo programador. Por motivos de facilitar a explicação, o código foi dividido em blocos.

No primeiro bloco, são definidos, por meio de um dicionário, os valores e os nomes dos produtos. No segundo, as variáveis que serão usadas pelo código. No terceiro bloco, foi usado uma função "while" no começo do código, que é usada como forma para reiniciar o menu do programa, até que o usuário solicite o fim da operação e emita sua notinha. Em seguida, as instruções para uso são informadas ao usuário, que pode escolher entre as opções apresentadas. A opção do usuário é armazenada então na variável "esc".

A seguir, o código compara a escolha do usuário em funções "if", para definir quais delas o usuário selecionou. Caso tenha sido a opção "Cardápio", inicia-se um loop "for" que é responsável por emitir todos os itens do cardápio ao usuário. Caso a escolha tenha sido "Carrinho", o código verifica, por meio de um if, se o carrinho está vazio. Caso esteja, avisa isto ao usuário. Caso contrário, imprime todos os itens que estão dentro dele, junto do código, da quantidade e do subtotal (O valor do item multiplicado pela sua quantidade). Caso a escolha tenha sido "Adicionar", ele recebe o código do produto por meio de um input. Caso o código seja uma chave válida no dicionário de produtos, ele pedirá ao usuário a quantidade de itens desejada. Caso o código que o usuário digite não esteja presente no cardápio, ele então reinicia o processo de receber o código do produto, além de imprimir uma mensagem de erro, avisando ao usuário que o código não existe no cardápio. Ao final de tudo, ele imprime o nome do item adicionado, para fins de confirmação do usuário. Ao final de cada uma dessas operações, o código retornará ao dicionário do carrinho a quantidade e quais itens o usuário adicionou ao seu carrinho.

Se a opção do usuário for "Remover" então o código irá pedir ao usuário o código do produto no carrinho, junto da quantidade dele para ser removidos do carrinho. Caso o codigo não esteja presente no carrinho, ele reinicia este processo, imprimindo uma mensagem de erro ao usuário. Todas as opções possuem uma outra opção interna de "cancelar", caso o usuário deseje cancelar o processo atual, levando-o para o menu novamente.

Por último, caso a escolha tenha sido "fim", o código encerra o loop "while" inicial, finalizando a parte principal do código e imprimindo a notinha, que mostra ao usuário o código, nome, quantidade e valor dos produtos que foram selecionados, junto do total final da compra. Vale ressaltar que todos os inputs recebidos pelo usuário foram adaptados com as funções "strip" e "lower", para evitar que inconsistências na digitação do usuário atrapalhe o funcionamento do programa, que pode não reconhecer "Cardápio" por conta do "C" maiúsculo, ou por conta do acento agudo, já que python é case sensitive.

Exemplificando o funcionamento do programa, o usuário seleciona a opção "cardápio" e vê algum item que seja de seu interesse. Em seguida, seleciona a opção "adicionar" e utiliza desejado como por exemplo, o código "004", o código retornará uma string informando a que o código informado se refere, informa a quantidade "2", que adicionará os itens ao seu carrinho. Por fim, ele finaliza suas compras inserindo o código "fim" e recebe sua notinha, que virá com o valor total de R$25,00.
